title: 七月
date: 2014-07-05 17:59:47
tags: 
    - 闷
    - 打球
categories: 生活
---
算起来好久没有写东西了，不是因为不想写，只是一回到家就开始玩DOTA，然后接着和泽楠视频，然后一晚上就结束了。其实自己也很不喜欢这样的节奏，一晚上什么都没干，很快就结束了但是会感觉很累。上学的时候虽然也累，但起码比较自由，就算没睡够，你也可以第二天睡午觉，但是上班不一样。感觉以前自己晚上的时间利用的还是很充分的，现在越来越糟糕了，这不是一个好现象，需要自律。

世界杯上个月开始了，这次跟四年前不一样，一点看球的动力都没有了。只要是熬夜的比赛现在我一场都不看，唯一看过的两场还是小组赛的时候早晨6点那场，不过那也是7点起来看了下半场而已。所以从这些意义上说，我就是一个伪球迷。不过伪不伪的我一点都不在乎，看球就是图一个乐子，不必要牺牲自己的健康。不过说起来这届世界杯，西班牙的表现一点都不出乎我的意料，在第一场结束后我就跟很多人说，西班牙小组两连败出局，不会有任何疑问。为什么呢？西班牙足球强盛也差不多10年左右了，这一般都是一个坎，十年一代黄金球员，看看以前的德国，意大利，法国，就知道所言不虚。还有一点是智利最近几年发展很不错，也有一批很优秀的球员，上届世界杯出局就有点可惜。从打法上来看，我也不是很喜欢西班牙，足球如果都是那样踢的话就太没意思了。翻开衣橱的时候竟然看到了四年前买的荷兰球衣，当时还想印范佩西的号码，可惜老板没号了。不过也好，当时要是印了估计早就被我扔了吧。世界杯还在继续，后面的比赛估计也不打算看了，不过这也挺好，至少自己不用倒时差了。

昨天老板终于要回去度假了，为期一个月。在开完部门会议的时候，一个同事开玩笑的说，我们要去庆祝了，老板很大度的说，你们是可以庆祝一下了。不过我们是真的去庆祝了。。。这可能是他不知道的。不过话说回来，我已经工作了一年了。其实6月17号就是我上班一年的一个日子，当时想要写一篇总结一下自己这一年的收获，可能因为别的事情耽误了吧，这个事情如果没错的话就是DOTA.上班一年了，时间过的还真快，不过现在回想学生时代总觉得那是很久远的事情，尽管才结束刚刚一年。一年前每天下班我都要花很多时间看程序的东西，虽然每天都在看但感觉也没啥进步。一年前我还憧憬着经过一年自己会有一个很大的飞跃，成为一个合格的职业的码农，可到现在感觉只是比之前多了一点点C++的知识而已，其他的都没有变化。我觉得从我读博士开始，就没有很大的进取心，一切的事情都是得过且过，感觉差不多就行了，也不会动脑子去想，只是机械的听命令，有了问题自己也不会主动想办法去找问题，做事情没有冲劲，一个很简单的bug都可以耗费我很多时间，慢慢的，自己就被自己拖跨了，一直想摆脱那种状态，可一直深陷其中，到现在好像又开始了循环往复。其实要摆脱也很简单，自律多一些，各种事情都强迫自己按时完成，该做的事情就要做好，不做的事情就不要去做。不仅仅在学习上，在生活上也是一样的表现，东西总是乱乱的，还是先从收拾东西入手，让一切都井井有条。

自从搬到朝阳门以来，每天上下班基本都是走路，中间穿过日坛公园，早晨走右半边，回来走左半边，这样每天就相当于画了一个完整的圆，就像太极的图案一样。早晨能看到很多人在健身，一堆堆跳广场舞的，阵营分明，有一个比较大的在跳西藏舞。还有一些老外跟着练太极，我都想去练了。晚上回来能看到很多人在攀岩，有一个固定的攀岩墙壁，很多小孩，老外，男的，女的在玩，感觉特别好的。有一次看到一个小姑娘，很快就爬上去了而且还很高，可是当放她下来的时候立马吓的要哭了，在半空中用京腔说：我恐高！下死我了！哈哈真好玩。最近跟着同事每周五打羽毛球，不知道是因为打球的原因还是走路的原因，我的体重下降了5kg多，脸上的赘肉也少了，很明显能看出来瘦了很多，希望能保持下去，不奢求变回以前的样子，能下降到140我就很开心了。

前两周外甥生病住院了，我很揪心，不过幸好没有什么大碍。小孩子所有的问题基本都是吃出来，太喜欢吃肉和油腻的东西，这样身体总会有问题的。希望经过这次，家里能控制一下他的饮食，多吃一些绿色的蔬菜，少油腻，不仅仅是对孩子，对大人也是很好的。我现在吃饭感觉嘴里都能淡出鸟来了，不过自己很习惯，常言到，管得住嘴，迈的开腿，才能健康生活。

7月份已经开始了，过不了两周泽楠就会来了，新的生活篇章也要开始，很期待。
