title: "在一起的生活"
date: 2014-08-09 17:22:00
tags: 
    - 感情
    - 我们俩
categories: 生活
---
这篇文章应该早就写了，只是一直没有太多空余的时间，今天趁她出去逛街，可以坐在桌前安静的写一写。

我们俩从2007年在一起到现在已经有7年多了。看到在一起的时间这么长，别人肯定会觉得不可思议，不可思议的是我们一直是异地恋，从一开始就是。现在回头想想那时候真是勇敢，两个相距很远的人决定在一起，一下子就这么多年。有时候自己想想也觉得听不可思议的，怎么坚持了那么久，但是具体到每一天，感觉我们每一天都在一起，因为每天都会聊天，都会说自己的见闻和感悟，所以感觉和在一起没什么不同，唯一的不同也许就是不能在痛苦伤心的时候给一个温暖的拥抱。

我们第一次相见是她坐了一天的火车来见我，初春的北京总是寒冷，肆虐的风吹在脸上，虽不如刀割般疼痛，但也着实不好受，那是她第一次离家这么远，也是第一次来到这么寒冷的北方，穿着单薄的衣服站在风中等我，那一刻我觉得自己是最幸福的人。当时还真是年轻，记得有一次去看她，本来读书就没什么钱，自己做了一个多月的兼职才攒够了车费和住宿费，到广州也是省吃俭用，贫穷而美好。还有一次国庆买不到票，只好买了站票24个多小时到广州，还好一上车就蹲在厕所旁边，不然光是每次上厕所都会痛不欲生，这算是我多年来坐火车的一个经验。有一次她来北京看我，住不起宾馆，只好找那种便宜的短租。当时是冬天，我们租的那个房子暖气很不热，基本没什么温度，真是难为她一个南方人跑到这么寒冷的北方。有一天早晨我先醒来，掀起窗帘，看到外面白雪皑皑，赶紧叫醒她一起欣赏，两个人趴在没有暖气的房间里看外面的世界，那是迄今为止最美好的早晨。第一次去我家，从小在城里生活的她没在农村待过，各种不习惯，也确实难为她。先不管城市和农村的区别，南方和北方的区别就挺大。不过还好，逐渐的她也适应了。可是01年过年再去我家，那年的冬天特别冷，我都有点受不了，冷得她一个人在炕上都没敢下来过，也算是遭罪了。不过有一年夏天我去潮州，哪里的闷热潮湿也让我受不了，待在屋子里一动都不想动。这些种种的不适都成为了我们的检验石，我们在一起的决心从没变过。

有时候别人也问我，你们俩为什么能在一起那么就，或者每次跟熟悉的人说起我俩的事情，他们总觉得我们不靠谱，早晚要分开，可我们依然在一起。我也仔细想了想，我觉得在一起她比我付出的要多。我们都是善良的人，她更是心软的人，虽然很多时候表现的很强硬，可是每次吵架之后最痛心的也是她，让我很心疼。两个人在一起久了，更多的变成了亲情，不是说没有爱情，而是更深一步的感情。当对方最困难的时候你能陪着他，她也在你最困难的时候对你不离不弃，那还有什么理由要分开呢？应该更好的在一起。

去年其实有过很大的分歧，不过最后又是她作出了牺牲，选择来到北京生活，这个她一点也不喜欢一点也不熟悉的地方，没有朋友没有家人没有同学，只是因为我在这里，所以你问我此刻的心情，除了幸福我还能说什么呢，对吧。现在每天的生活都很规律，回家吃她早已准备好的饭菜，然后一起看电视聊天看书，早晨起来一起去上班，周末请朋友过来玩，或者两个人出去。这样的生活，是我们渴望已久的。以前听赵雷的《南方姑娘》，很有感触，有一些我的心声，送给她送给天下的有情人。
<embed src="http://www.xiami.com/widget/0_1770478681/singlePlayer.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="257" height="33" wmode="transparent"></embed>

北方的村庄 住着一个南方的姑娘
她总是喜欢穿着带花的裙子站在路旁
她的话不多 但笑起来是那么平静优雅
她柔弱的眼神里装的是什么 是思念的忧伤

南方的小镇 阴雨的冬天没有北方冷
她不需要臃肿的棉衣去遮盖她似水的面容
她在来去的街头 留下影子芳香在回眸人的心头
眨眼的时间 芳香已飘散 影子已不见

南方姑娘 你是否习惯北方的秋凉
南方姑娘 你是否喜欢北方人的直爽

日子过得就像那些不眠的晚上
她嚼着口香糖 对墙漫谈着理想 哎哎

南方姑娘 我们都在忍受着漫长
南方姑娘 是不是高楼遮住了你的希望 哎嗨

昨日的雨曾淋漓过她瘦弱的肩膀
夜空的北斗也没有让她找到迷途的方向
阳光里她在院子中央晾晒着衣裳
在四季的风中 她散着头发安慰着时光

南方姑娘 你是否爱上了北方
南方姑娘 你说今年你就要回到你的家乡

思念让人心伤 它呼唤着你的泪光
南方的果子已熟 那是最简单的理想
