title: "杂事"
date: 2014-09-27 10:26:27
tags: 琐事
categories: 生活
---
好久没有更新过博客了，有时候自己还真是懒，宁愿看别的东西或者发呆也不想动一动手指写点东西，惰性才是阻止人类进步最大的敌人吧。

其实没什么事情好说的，就把最近一些琐事记录一下，哪怕是流水帐也是对自己生活的一个总结和归纳。上次提到大学同学十周年，然后刘林啸，我们办最小的同学乔迁新喜，大家一起去凑凑热闹。别看人家大学的时候一直玩游戏，但是最后找的的工作也是跟游戏相关，现在有房有车有孩子有老婆，过的很滋润。他那个房子比较有意思，面积虽然不大，50多平，但是装修的看起来跟80多差不多，还是挺温馨。聚会时候碰到云峰，跟我讲了一下他们公司的事情，我深深的体会到职场的风险。他要去上海出差一年，并不是主动要求，而是被强迫出去，因为和他同年进公司的人要被提拔当小组长了，他就像古代竞争失败的王子一样，要被流放。一年要见不到了，不知道回来之后会怎样，想想还是有点伤感。猪头上周也全家去了西安了，出差半年，在北京我能说的上话的几个朋友都要离开了，顿时有点落寞孤单的感觉。王栋的老婆生了，一个男孩。微信朋友圈发了照片，好多人都说像他，只有我和蒋老师说实话，根本就是他老婆的翻版。本来想着他们没有生之前去看看，结果泽楠入职以来特别忙，等到现在生了，看来只有国庆找个时间去了。上周Eivind去挪威开会，回来之后满脸焦虑，找我们重新布置任务，我又分到了一大堆，不过应该是能完成，就是这一年剩下的几个月要忙碌起来了。因为今年的一个项目把我的计划耽误了，导致代码一年都没有更新，跟Eivind也商量一下，看需不需要再去一次挪威。奥斯陆那个地方很孤独，但是有一次我做梦还梦到了，现在脑海里都能清晰的想起我住的附近的街道还有海边的城堡。

ubuntu发布了新版本，我已经更新完毕，体验了一把unity8 和mir，感觉更像是手机，不像是电脑，还好我的电脑是触摸屏，之前看过手机的操作，不然都不知道怎么关机，果断卸载了mir界面。据说年底ubuntu要和魅族联合发布基于ubuntu的手机，pc和手机一个界面和系统，想想还是挺激动的，不过唯一的缺点可能就是应用了。不知道腾讯会不会跟上，发布一个好久没更新的linuxqq，那样的话我的ubuntu就更完美了。上上猪头把他们家不用的mac mini接给我玩，估计也不想要了。回家后体验了一把，有下面几个感受。第一，软件应用确实丰富，特别很喜欢那个邮箱和evertnote。第二，terminal跟原生linux没法比，tab补全不支持，当然你可以设置，但是当你进入一个目录的时候不知道下面有什么，摁tab也不会列出当前目录下的内容。或者是我配置的不对，mac的bash每次不会自动source ~/.bash_profile。 都要手动一下，这样当你打开一个新的terminal，你都得手动，特别烦。第三，打开关闭vim会在bash上terminal上留下一大段空白，而且在vim里面不能用page down和page up上下翻页，这也是很烦人的地方。所以mac的termianl和vim使用起来就跟windows下面的putty一样，不舒服。第四，mac没有自带的程序安装系统，当然你可以说有appstore，但我强调的是类似ubuntu的apt-get和fedora的yum，当你需要某些库或者软件的时候你只要一个命令就可以解决所有的依赖关系，不用每个都从source文件入手，当然如果你有强迫症，那我也没啥好说的。但是你也可以说mac有民间版的homebrew，但这不是官方的，而且用ruby的时候因为它很多链接在sourceforge(如果我没有拼错的话) 上，在国内因为GFW的原因，下载速度尤其慢，甚至我用ubuntu的官方源下载速度都要快很多！ 就这样，mac再也没有被我打开过，可能我太片面了。不过我真的觉得如果腾讯能够开发linux的qq和wechat，不用多大的功能，跟mac一样就行了。如果ubuntu能借着发布手机把应用都跟上来的话，对很多使用linux的人来说就是福音了。对mac我也不排斥，它自己的优点，但是对我来说不适用，所以暂且不考虑。

下周就是国庆，泽楠要加班，我们只能在北京找些好玩的地方了，不过人那么多对国庆倒是有些恐惧，具体的等到国庆再说吧。







