title: 晴天周末
date: 2014-10-26 14:56:19
tags:
    - 读书
    - 足球
    - 生活
categories: 生活
---
其实每次打开写作板都不知道该取个什么题目，这跟我小时候很像，记得小时候我其实不是很害怕写作文，但是对于题目会有很大的纠结，每次考试都是题目想了很久，结果下笔很快，还有研究生英语考试的时候，最后剩下15分钟写作文，我题目就想了10分钟，然后等到快收卷的时候狂写。。。真是无可救药，可能是因为不想将就，但每次都手忙脚乱，还好现在写东西可以随心所欲，只是得有个正经的开始。

去年买过几本书，后面一直没有看完过，这后重新拾起。《江城》是一本很不错的书，以前我一直以为是沈丛文写的《边城》，边城我没看过，但至少江城在我花了一年多的时间终于读完了。去年看了不到80页，这周接继续，虽然是一年前看的一些，但印象还是比较深刻。这本书是一个美国人根据自己的亲身经历，写的一部类似生活体验的书，96-98年间的涪陵。那时候的中国还很穷，涪陵应该也是很穷。不过这个美国人很有意思，涪陵那个小城在他的笔下显得栩栩如生，文笔很细腻，虽然有一些美国人固有的偏见，但大体上比较客观，通过小人物的日常生活，来窥探整个涪陵的样貌。他的生活很规律，每天给涪陵师专的学生上课，自己闲暇时间就去城区公园或者和路人聊天，或者去吃抄手，或者去茶馆又和人聊天，一副悠哉悠哉的样子，等到放寒暑假，就一个人背包沿着山路去露营，或者坐船顺江而下，真是一副游历的样子。真希望自己也能有那样的生活，那时候他28,比我现在还小一岁，不过过的比我丰富多了。花了一周时间终于看完了，昨天泽楠在看康熙王朝，我就坐在旁边拿着书看，很喜欢这样安静的生活。自以为看书特别慢，但昨天还是看了200多页，很少有这样长的时间一直看一本书了，这也是电子发展带来的不便，书架上还有一本他的《寻路中国》，应该是我下周的读物。希望今年能把书架上的新书都看完，不然都不敢买书了。

这周公司来了一个老外，其实跟我很相关，是我们那个开源项目的负责人。他给我们上了三天的upscaling的课程，讲的内容很多，很多东西都是我们感兴趣但平时工作很少接触到的，特别对于我。说个好玩的事情，第二天他跟我们说他想买个手机，但是去秀水的时候买不到，我们就问是什么，他说是一加手机。还好平时我看新闻比较多，不然大家真没人知道。他好像是一个Android rom的粉丝，而那个rom目前官方支持的手机就是中国这个刚出来没多久的一加，想想也挺好玩的。当天下午下订单，第二天早晨到，老外对速度和免费送货震惊不已，希望那个手机在挪威他也能用。他还是一个开源软件和linux的热粉丝，不能说狂热吧，至少很热。这次来聊到关于我后面的工作问题，他说可以让我通过一年做一个很好的maintainer，我当时就很兴奋，因为我一直很希望自己能在这方面有所发展，作为一个开源项目的maintainer，你需要知道好多东西，代码方面的，算法方面的，代码可读性方面的，跟我现在单打独斗不知道好了多少，希望接下来的一年自己能够抓住机会，至少在某一方面取得进步。

昨天是一个雾霾天，所以一整天都没出去，不过今天阳光晴朗，天空湛蓝，我还是没出去。本想着吃完午饭可以一起去奥森走走，但突然想起了今天有中超一场重头戏北京-广州，所以也没出去，还有7分钟这长比赛就要开始。最近几年中超确实取得了很大进步，重量级球队对决的时候不管从球场氛围，媒体报道，电视转播，和全民关注度都有了很大的提高和改善，比赛场面应该很精彩。虽然我在北京，但我从不是北京的球迷，因为我不是北京人，没有那种归属感，如果陕西重新有球队，我还是会支持陕西队，不知道这个愿望能够实现。

准备好，该看球了。
