title: "scilab"
id: 17
date: 2008-03-28 14:20:52
tags: 
categories: 
- Windows Live Space
---


昨天上网搜索gmres的时候偶然看到了scilab的帮助文件，真是内心一震：好久都没用过scilab了。这也是一个数学软件，但是比起matlab要小很多，以前由于界面用起来不习惯，学了一段时间之后就慢慢放弃了。不过现在看到论坛上说要出5了，真是感慨，那时候用的还是4.
听说5要用java重写界面，很是期待，不知道什么时候能见到~，下面是scilab的介绍
Scilab概述

1\. 科学计算软件与SCILAB
SCILAB是以法国国立信息与自动化研究院（INRIA）和法国桥梁学院（ENPC）的科学家为主共同开发的“开放源码”式科学计算软件。 SCILAB一词源于英文 “Scientific Laboratory”（科学实验室）词头的合并。SCILAB已经得到各国研究工作者，大学教授以及教育界和工业界人士的普遍关注，并被免费地引进到他 们的研究、教学以及产品研发中，目前正以每月10,000份的速度向全世界发布。
科学计算软件（如加、减、乘、除、微机分、逻辑推理等）是计算机应用的主要内容之一，并已经与实验研究、理论计算并列为三大科学方法。而以完成科学计算为 目的的应用软件可以称为科学计算软件。事实上，除了科学问题方面的计算，科学计算软件同样适用于各种工程技术，金融、经济等方面的应用。目前这类软件多数 是以数值计算形式为主，基于符号计算（如公式推倒）的应用软件也变得日益普及。
2\. SCILAB在世界的发展状况
科学计算软件曾在工程界的研究和发展活动中掀起了一场革命。如今，这些软件已经被广泛应用到工业工程实验室中，成为各科研领域众多学者、教师和学 生的必备工具。法国国立信息与自动化研究院（INRIA）无疑是这场革命的先驱者。从1994 年开始，它推出的开放源码软件SCILAB 积极地推动了这场革命。SCILAB 综合了多方面的研究成果，是众多学者心血的结晶，然而SCILAB 的诞生更应该归功于它的六位创始者----SCILAB 小组成员：INRIA 的Francois Delebecque, Claude Gomez, Maurice Goursat, Ramine Nikoukhah 与Serge Steer 以及法国国立桥梁学院（ENPC）的Jean-Phillippe Chancelier.
可以说SCILAB 软件及其工具箱已经取得了很大的成功：每月都有来自全球的近万人次登录SCILAB 网站，并下载该软件。如此国际化的成功一方面因为该软件本身的语法和基本功能完全可以和行业参照软件MATLAB相媲美，另一方面因为它是完全免费的。此 外，这份成功也应归功于其源代码开放的特征；使用者可以完全控制其开发计划，并通过嵌入最新最先进的技术，还可以优化SCILAB 软件。
当然，每一个成功之后应该是有一个进步，SCILAB 完全能够而且应该看得更高，走得更远。我们的目标是：在未来几年中使SCILAB 成为一个优秀的数字科学计算工具；并在教育、研究以及工业领域内得到认可，成为一个具有国际水平的参照工具；借助于免费的优势促进其发展，加强 SCILAB 使用者和参与群体的安全性；确保工业需要和行业先进技术的优先联系。为朝此目标发展，INRIA 决定在2002 年加大力度，并与学术界和工业界的合作者共同建立“SCILAB 共同体”（Consortium SCILAB）。如此宏大的计划如果仅仅局限于法国或是欧洲范围内是远远不够的，只有将其放在国际环境下才能取得成功。因此，SCILAB 小组的成员正努力逐步扩大SCILAB 在国外的影响。
3\. SCILAB在中国的推广
中国科学院自动化所和法国国立信息与自动化研究院（INRIA）联合创办的中法信息、自动化与应用数学实验室吸引了中法许多大学和科研单位的科学家，这些科学家紧密合作，从事了许多基础性、公益性的前沿科学研究。
最近，双方科学家又在推动发展和普及科学计算自由软件SCILAB。他们组织了基于SCILAB平台的应用软件比赛，又出版SCILAB相关的书籍，以便 让更多的同仁们了解和掌握SCILAB。中法科学家还在策划进一步完善这一具有巨大应用前景（尤其是对中国科技与教育界）的开放源代码自由软件，体现了中 法科学家共有的社会责任。
十余年来，INRIA和法国国立桥梁学院（ENPC）的科学工作者坚持SCILAB的开放源代码与自由软件原则，最近又与中法联合实验室的同仁们共同努力 准备将其在中国推广普及，这一行为理所当然地受到了中法两国科学家地支持。许多中国高校地学生还积极参与了基于SCILAB软件平台的应用软件比赛。中国 科技部“863”计划和法国驻华使馆，也对此给予了积极的支持。由胡包钢老师编写的《科学计算自由软件——SCILAB教程》的出版，是推动该工作在中国 进一步开展的重要一步。
值得一提的是“SCILAB 中国经历”的开始：法国国际农业研究发展中心（CIRAD）研究员Philippe de Reffye 功不可没，在中国的三年中，他在中国科学院与INRIA 共同创建的中法实验室（LIAMA）工作，在那里他用SCILAB 软件成功的开展了植物建模方面的研究。对于此项应用SCILAB 的创始者们是完全没有预想到的。同时，他还与中国若干数学、计算机及农业研究所之间建立了紧密的合作关系。就像种子一经播下，便迅速成长一样， SCILAB 很快就在中国交到了许多朋友。2001、2002 年连续两届的SCILAB 研讨会分别在LIAMA 和上海复旦大学成功召开。“2002 年SCILAB 竞赛”在众多中国大学的参与和支持下顺利举行，并借在北京举行的中欧信息论坛之际举行了正式的颁奖仪式。“2003年SCILAB竞赛”也已经圆满落幕， 并于西安召开了2003 年中-法科学计算自由软件SCILAB 研讨会。
经过2003,2003两届SCILAB竞赛，更多的中国大学生们了解和接受了SCILAB，竞赛作品的水平逐年提高。现在，SCILAB竞赛每年举办一 届，影响力越来越大，让我们盼望着更多高水平作品和更多SCILAB使用者的出现。也希望随着SCILAB在中国的传播，自由科学软件能够逐渐为广大教育 科研人员所接受和使用。

Comments
