title: "不走寻常路"
id: 83
date: 2008-09-25 19:55:02
tags: 
categories: 
- Windows Live Space
---


今天真是波折……

好多天以前姐夫给我弄了一辆二手的自行车，昨天晚上讨论版回来之后和舍友一起去沃尔玛买东西，那是第一次骑这辆车，感觉前轱辘晃晃悠悠的好像要滚出去，一路上心惊胆战的，还好安然无恙的回来。今天这些事情不愿这辆车，但和它也有着不可分开的关系。下午下了课，姐夫打电话让我过去三哥那里吃饭，于是乎乐颠颠的骑着这辆破车，凭着自己一点点的记忆出发了……顺着四环一路向东，一路上顺顺利利的，除了上下那两个大坡感觉有点喘之外一切正常。似乎一切都在朝着目标前进，这就在我从桥下七绕八绕的过了一个十字路口之后，总感觉是不是自己已经骑过了？往常姐夫开车感觉一会就到了，于是我再次怀疑自己。往前走了一段，就调转车头往回走，又走到了刚过去的一个公交站台。这里一个男的恶狠狠的盯着我，就在一分多种前他正要赶上最后的二路马车，我骑车过来，他停顿了一下给我让路，结果二路马车呼啸而过……哎，这不能怪我。这时我又看了两边的建筑，最后还是以80%的信念接着往前走，因为路两旁有北航的世宁大厦，还有那个奥运大厦，在我感觉三哥家没这么近。终于怀着一颗忐忑的心慢慢悠悠的骑了很长时间，终于看到传说中的志新桥了！！当时的感动之情……省去300字。但是我兴奋的忘了方向，结果逆行了好长一段距离，终于到了，期间还在老干局门口看了一场吵架……

吃饭完往回走的时候信心满满的，这下不会再错了吧……在无月阴沉的天空下，靠着路灯微弱的光亮，终于我颤颤巍巍的走到了一个心里感觉毛骨悚然的地方，以前好像姐夫在这里走错过一次结果绕了好大一圈终于绕回去了。但这次我不确定要不要改路，因为下面是个大的陡坡，在我模糊的印象中我们科学院那里没有陡坡的出口啊，看着几百米远的宿舍前的灯塔，毅然决然的没改路，大不了从头再来嘛这么短！谁知越往前走越诡异，连路灯都没了，一条小道黑黝黝的只能时不时的靠着路过的汽车辨认前方，摇摇晃晃的终于走到头了！什么！到头了！！没错，上面有座桥但是……那是地铁的桥，就是每天早晨当我睡得正香的时候吵醒我的地铁的专用马路……当时还意淫着，总觉得再往前一点点拐个弯就到宿舍了……，哎掉头吧，路上我还不忘记观看风景，一边骑车一遍看着四环下面的汽车，这时一个步行女突然靠近路边往下看，还以为她想不开，估计她被我看的发毛的走了，在一个黑不楞滕的地方被一个陌生人盯着看，我想睡也不舒服吧，接着上路吧。走到前面看到一座桥于是往右一拐，想着我再逆行总行了吧！可是等我过去之后目测了一下前方，中国的东西都讲究对称性，那头估计也是死路吧，现在无路可走了，还好正前方有条路，算了为了那最最前面几座发光的大楼还是勇往直前吧，补充一句，在这个危的时刻，我们宿舍前面那个高高的灯塔一直指引着我~其实一直弄不明白那个东西是干嘛的，现在恍然大悟啊~一路无话，往前走，不过怎么越来越感到阴森呢？这条路没有人行道，没有路灯，两边很荒凉，连房子都没有……大家就在黑暗中摸索前进，后面来辆车，车灯一照突然发现前面有个很小很小的中年妇女……靠，差点就撞上了。再往前走，看到一辆车停下来旁边有好几个小青年，还唱着什么歌，总感觉像是要打劫的，想起了虾比让我看的那个故事，赶紧“提肾”加快速度，就这么一直往前走着，过了好大光景，终于看到几家路边野店了，心里顿感安慰，再往前走靠着对那几座高楼强烈的渴望以及等他强烈的自信我一直顽强的重新回到大路上~右拐吧，哎怎么又是一个下坡路……现在提起这个心里都直打颤，跟在一个人后面，一直想喊一声：前面的，这条路通哪啊。一直没敢开口，怕吓着那位。好不容易看到一个车站：知春路！！终于到了一个我听说过的地方了，心中感慨万千啊。骑过的那一刹那，一个美女招手，我还以为要搭我车，最后一想不对，应该是：taxi……我翻过了几座山，又越过了几条河，终于骑出来了，一直感觉这里就是前两天我来过的沃尔玛，走走了一段，有个小路口，貌似前两天来沃尔玛也有个小路口，不管了拐之~进去一看越觉得极其相似了，路面坑坑洼洼，时不时有水溅出，黑暗……终于看到了传说中的华欣超市，终于到家了……一路上真是备受折磨，想着要是这时候那个小门卫还敢拦我，妈的看我不干死他！

到家的感觉真好，哎洗澡去.

Comments
