title: "交大五年，折腾如斯——献给嘉园"
id: 40
date: 2008-04-01 15:09:44
tags: 
categories: 
- Windows Live Space
---


交大五年，折腾如斯——献给嘉园（转我们学校的文章）

房子盖了总得有人去住，交大独创的“432”工程总得有人去响应，耶稣说了，你不入学苑,谁入学苑？于是，这个光荣艰巨和神圣的使命被强加在了据说政治素质极高的有着革命大无畏牺牲精神的研究生们身上.交大学苑的建成和入住，官方称，是交大硬件设施建设的一个里程碑。五年来，我看到许多个这样的里程碑在交大竖了起来，很多后来又倒下了.我01年9月11日入学交大，那一天，美帝的世贸塌了，交大的思西正在拔起。于是感叹于西方资本主义正一步步腐朽下去，我们的社会主义正一步步强盛起来。后来，建成的思西成为了建筑学上“空间尽其用”的鲜明反例.明湖是交大的奇景，彻底颠覆了“湖”在我心中的概念。后来，湖改建了，“一坛映月”还在，亭子还在，湖边石头多了，小瀑布有了，喷泉有了，只吃面包的鱼也有了。后来，芳华园变成了碑林。少林寺有塔林，下面葬着高僧，园里的石碑下面又葬着什么呢？金色的“女娲补天”伫立在园中央，刺眼的她难道要捏几个大学生出来不成？扩招已经够多了。后来，老三食堂炸了，后面盖了个新三食堂，“一代不如一代”，在这里也适用。我一直怀念老三食堂的焦遛肥肠，揣测着那几十号食堂员工是不是失业了，等待着在其遗址上建起交大的食堂博物馆。后来，思源楼后面立了块“知行”碑。学生工作处的某teacher跟我讲了大段的道理来论证“知行”之于交大的伟大意义。但石头还是那块石头，交大也还是以前那个交大，并没因此有什么不同。后来，“知行”碑旁边竖起了“风火轮”，我想到了封神榜，很多人想到了《满清十大酷刑》——一部曾经风靡全校的片子。后来，科学会堂后面爱情路上的座椅撤去了靠背。105中学的小屁男小屁女继续着他们在椅子上的亲热，没了背椅的依托，那可真是高难度动作。

后来，二食堂开起了自习室，一度以为可以从此一边吃米线一边看《结构力学》了。肉香与书香，哪个对我更具诱惑呢？后来，九教下面开起了KTV，中国第一次实现了“寓教于乐”。后来，北门关了，开了个小东门，去教材科得绕小小一圈，站岗的保安很尽责。后来，南门外加了个小岗哨，竖了个小门廊。走过路过的赞不绝口：这就交大的校门啊，小巧别致，有特点。后来，西门重新修整乐一番，走过路过的又说：嗯，正门就是不一样，没南门那么高。后来，嘉园建起来了。刚来交大时，那里还遍布臭水沟。至今不明白领导为什么要把嘉园的地皮卖了，又去东面买了块新的；也不明白嘉园怎么一夜变成了田园。但嘉园的确是个好地方，经历过非典的人，对嘉园有特殊的感情。我一住四年。后来，全校本科女生都去了19楼，于是楼管大妈天天欣赏楼下的激情大戏，影响了自己的荷尔蒙分泌。后来，22楼装满了研究生，成为我当年向往的圣地。但最终没有住进去，偶尔我会去里面称一下体重。后来，主操场换上了塑胶跑道。大一军训时那里还是沙地，春天的早晨，风过，飞砂走石，我们站在风沙中，体味着龙门客栈的意境，我们是东厂锦衣卫。

后来，篮球场南面建起了网球场。网球的是贵族的运动，我是穷人，偶尔会帮忙捡个球。后来，天佑南面变成了运动场。混在那里，一半是为了打球，一半是为了泡妞。后来，电气楼起来了，露天走梯看上去很爽，就没见几个人走。后来，五教改造了，再没有机会在里面寻找女鬼。后来，思东机房由笨二发展到了笨三——如今就显得更笨了。浏览yellow片的和play红警 的现象激怒了老谈，于是决定“网络文明从娃娃抓起”。后来，国防部（保卫处）和外交部（对外交流中心）面世了，建筑很不错，就是不协调。后来，招生与就业中心竖起来了，学生贱卖了，我想到了黑奴贸易。

后来，交大的环境越来越好，鸽子多了，喜鹊多了，乌鸦也多了，”嘎嘎“的叫着。

五年过去了，逝者如斯，折腾如斯。

Comments
