title: " 学生证"
id: 62
date: 2008-6-23 21:22:07
tags: 
categories: 
- Windows Live Space
---

2008/6/23 21:22:07
2011-04-08 02:42:48
前几天就一直听班长说近几天要收学生证拿去注销，本来还没什么感觉，但是当他刚才来宿舍收的时候，心里还是很不舍。

上小学的时候一直盼望能有校服穿，感觉那样很帅，因此很羡慕城里的孩子，可以穿着校服去上学。因为舅舅家在城里，他的孙子和我差不多大，每次都炫耀自己的校服，在我眼里，校服成了一种象征。初中的时候终于有校服了，穿起来宽宽大大的，看起来像袍子，可是发下了的时候我却没有立即穿上，因为梦想变成了现实不想一下就从梦里出来。记得有此去劳动栽树，大家都穿着便服，我却夸张的穿上了新校服，这样感觉排着队走路很神奇，也许小时候对校服的渴望是缘于此吧。没上初中的时候，我们的作息时间跟在家里一样，不象现在分上下午，中午十二点下课，也没有早点这一说。有一次，正上初中的表格拿着饭票跟我说，我们每天还要吃早点~当时我很羡慕，想着早点是什么东西？会不会跟校服一样？反正在我眼里看起来很新鲜的时候我都想去尝试，因此抱着这个美好的愿望我迫不及待的想去上初中，就像我迫不及待的想上五年级一样，题外话：我们村只有小学四年级，上五年级必须去别的村，那时候把这个想象成一件很新鲜刺激美好的事情，下午的朗读时间我们一帮男生都在讨论去了外村怎么样怎么样，一脸的兴奋。现在想想，我想去上初中的原因不外乎有两个，一是可以去更远的地方--县城，另一个就是因为可以吃早点，呵呵现在想起来挺好笑的，现在我一年也吃不了几次早点。等满足了我吃早点的欲望后，我又开始盼望读高中，但高中没什么特别吸引我的地方，所以直到初三第二学期我看了一本《正是高三时》，突然间就对高中产生了强烈而美好的欲望--还是觉得用欲望这个次比较好。于是我开始发奋学习了，在此之前班主任老批评我学习不上心，经过几个月时间终于闯过了中考的独木桥，在我们那里上高中比上大学难多了。到了高中好像生活又恢复了平淡，没什么特别吸引我的事情，不过感到很特别的是数学，因为数学更抽象了，学函数的前两周我都是迷迷糊糊的...对于大学其实我真的没什么好向往的，所以考大学学习复习一直都浑浑噩噩，没什么欲望做事也就没什么动力。不过到了大学，终于有件事可以让我兴奋了，要发学生证，还有学号！哈哈，以前怎么没想到呢？这可是我梦寐以求的啊~记得小学六年级的时候老师为了方便突然宣布给我们排学号，于是下课后办理炸开了锅，我们几个男生收集装烟的那种硬长盒剪除一片片正方形的卡片，写上学号姓名作为自己的身份证，还藏在衣服里，为着这事兴奋了好几天，记得那时候我的学号是48！还有就是初中发团员证的时候也很兴奋，觉得有个小本本自豪~所以大学刚发下学生证，基本每天都装在身上，就是图个新鲜，等过了一周拿出来在看的时候发现学生证都快成两半了，原来硬质的封皮被我装在兜里曾破了，看来他受不了我的溺爱。于是只能放在抽屉里，大三寒假回家的时候我爸看着我快分成两半的可怜学生证，可是在去年暑假时他还是不堪重负直接肢解了，从此以后我就只以他的前半部分示人，后半部分本来静静的躺在抽屉里，但现在也不知所踪了。终于交了学生证，看着他被拿走的那一刻，心里突然抽了一下，陪伴了我四年，承载了我从小学到大学最高欲望的学生证，就这样轻易的从我指尖被拿走，一阵阵失落涌上来，我知道其中暗含的不仅仅是学生证的拿走，还有我已经彻底结束的大学......

不知道注销完之后还能不能返回手中，我只希望能够一直保存它，在大学没剩下多少印记的时候，他会像我讲述大学的过往......

不知道研究生会带给我何种欲望.....

不知道我的大学是否会像以前上学一样像风一般逝去....

不知道五年后的我是否还会像现在这样怀旧....

学生证，呵呵，我的大学~

Comments

---------------------------------------------

现在看以前的这些文字，总觉得酸的慌，不过我不想去修改，毕竟那是那时候的心声。
