title: " 日子得有一个不一样的过法"
id: 181
date: 2010-07-18 18:03:59
tags: 
categories: 
- Windows Live Space
---


这些天在看前室友留下的那本血色浪漫，以前看过电视剧，现在看书感觉还是有很多不同。开始的时候是冲着北京人说话的那股调皮劲去的，可是看着看着突然有些不一样的想法了。特别羡慕里面的钟跃民，喜欢干什么就干什么，而且能干的好，能干的自娱其乐，能不想干的时候再换一个接着干，依然能干好。我现在就是缺少这种劲头，做事情韧劲不足。一直有句话留在我脑子里，小时候我妈跟我说：做什么事情都要持之以恒，要有恒心，当时我还请教了他这几个字怎么写，还在心里想了一番，我是个不持之以恒的人么？可是现在我越来越发现自己不是那种持之以恒的人。做什么时候懒得开头，开了头之后懒得继续，除非火烧眉毛了，就拿做课题打比方吧，要不是老师催的紧，要不是要开讨论班，我估计我一年也不一定有现在半年干得多，但是现在我半年好像也没干多少。所以这是我的顽疾，现在一动手干什么，总感觉浑身无力，浑身酸痛，没有精力，可要是干别的，不学习不需要动脑子的娱乐的时候我发现自己精力还是很足的，这样长久以来的后果就是我发现我失去思考的主观能动性了，而且记忆力，意志力越来越差，在这么发展下去，我觉得我可以不用做科研了，因为我不是这块料。

前天踢球的时候王昆伤了脚，在他宿舍和李楠他们聊起来发现下学期虽然要涨工资，但是扣除600的房租只剩下2400。听到这个消息我就郁闷了，因为我不想让爸妈再种地了，一年也收入不到3000块，还整天那么累。但是现在给我发这么点工资我又很害怕不够给他们的钱。最后算了一下，每年给个一万多应该可以够了，但是这样子两边生活都很紧张。一直愁眉不展，晚上和楠楠聊天，她去同学聚会了，发现原来一个同学利用大学的时间在网上卖给美国人盗版软件和游戏点卡，几年时间赚了几千万，这对我是一个天大的震撼。一：潮州人真有生意头脑。二：别人可以为什么我不可以？？当时就定下来自己也做一做，因为这个事情没有成本，亏了也亏不到那里去。关键是运营模式还有待继续调研，我准备和兵马俑好好干一番，到时候挣多挣少是另外一回事，做不做是本质的事情，有了开头以后就好办了。做完这个决定我觉得生活很有盼头。在王昆宿舍发现他和罗嘉合买了D90的单发，虽然我最早叫嚣着要买单反，但是真正付诸实践的却是他们，我承认他们家庭都很好，这是我不能比拟的，虽然我一直很向往有那些很潮流的数码，但是实际情况是我必须通过自己的努力来获得了。

从今天开始我要过一个新的生活，没有抱怨，没有无病呻吟，我也想要过钟跃民那种潇洒的生活，想干什么就去干什么，说起来潇洒，但是其中下了很多的苦，不然你不可能做好。现在上学阶段空闲时间很多，我得好好规划一下，做学问要好好做，但是不能荒废自己的青春，不然等到以后的时候在回想起来那就真的少壮不努力，老大徒伤悲了。

新来的室友十个作息很规律的人，和上一个很有共同点，不过这个睡的更早起的更早，我也决定了，以后按照他的生活作息来要求自己，因为现在我觉得我必须更加成熟了，因为自从我小学五年级之后我就一直是这个样子没有改变，我厌倦了，我必须要有所作为，和同学聚会的时候我明显能够感到很多时候别人是不愿意搭理你的，因为本身没有什么好朋友，而且你也不是什么重要的人物，这得自己做努力去争取。青年的时光已经不多，上大学到现在都过得很迷糊，想想人家从大一到现在做了那么多自己身感到羞愧，因为我一直心安理得的觉得我就应该这样，我这样很好，我每天上好课，做好作业，就很好了，空闲时间都用来做那些无聊的练习，从来没有思考过自已以后应该做什么，总是一步步来，而且这一步步的规划总是在来的前几分钟做出来的，因为懒得思考，总是到最后用一句算了吧就这样了吧来结束自己的纠结。我发现了一个很严重的问题，那就是我不善于干那些细节的事情。比如把，踢球需要做细节的东西，不能紧张不能乱了套，要一点点精细的来，不然求到你脚下你就不知所措永远不可能进步，更比如写代码，这是个精细的活，烦躁不得，得仔细推敲，不能大开大合。这些从个人的生活习惯就能看出来。我觉得这些是我的很大的毛病，什么事情都要推敲之后才能做决定，不思考直接做决定那是莽撞，我都25岁了，再别人眼中都是大叔了，在村里的话都已经大概是2个孩子的爹了，可我还是这样，是时候成熟了，每件事都要精细的打算，不能怕麻烦，不能心急，不然精细的活你干不了。这年头只会粗枝大叶的干活，那是体力，不是脑力，学了这么久的知识再去做个体力活，那你这辈子也就这样了，什么东西到你手里都能毁了。

是该有个新活法的时候了！

Comments
