title: "毕设后记"
id: 58
date: 2008-06-20 22:29:15
tags: 
categories: 
- Windows Live Space
---


因为毕设的事情，所以的工作都停止了.我有一点受不了自己的是，心里点事干什么都不爽，就想把它做完这样心里才舒坦.或者这也是一种强迫症吧，不管怎样，因为毕设我心里不爽了一个多月.现在，不，应该是一周前毕设终于答辩了.答辩之前大家都在好好的做ppt，我已经被他折磨的不行了，也懒得看论文直接就复制粘贴了几页上去，就这样在答辩前一晚上我做完了报告准备.第二天答辩的时候心里也不怎么紧张，也许真是对他心力憔悴了吧，我是第11个上去的，呵呵好奇怪我们宿舍一哥们也是11号，我们班一个女生也是11.上去之后才发现自己都没把ppt串一遍，上去还真有点语塞，没事迎着上！在脑子里稍微组织了一下就开始讲了，中间幻灯片放的跟自己将的也对不上，说完了回头发现幻灯片早过了...没事只要能自圆其说就行.答辩的时候有一个老师比较怎么说呢，用大家的话就是很恶心。他对每个人都提问，也不是因为这个说他恶心，而是这个人问的问题乱七八糟的搞的人无厘头.果不然等我讲完之后他就开始发问了，其他老师也穿插着问.不过对我来说最恶心的不是他，靠墙坐的一个老师发话了：你怎么不做做非对称的情况呢？当时我盯着他看了又5秒钟，然后一脸无奈的说：我的题目就是非对称矩阵....，不过这也好哈哈以后他都没说过话，直接让他shut up.真是那个公认的恶心老师接过话来：你这题目取的不好....我目瞪口呆，题目是老师给的我能怎么办！！艾，不过听他们提问也是一种乐趣，不然一个人在台上多没意思哈.不过我们答辩组长还是不错的，在我说的过程中以及最后问了两个问题都比较好，最让我感激的是他终于发现我的创新点了~~问我怎么想到的呵呵这种感觉很不错.就这样我的大学答辩结束了，没有波澜，自己感觉却很有趣.

四天之后，答辩成绩下来了，我还要参加争优答辩.其实给我个良，不影响保研资格就行了.二辨是昨天，也是我兄弟王栋（我习惯叫他尿罐）的生日，可是我竟然没记住，真是说不过去.昨天也恰好是我班两个同学的生日，他们19年生日才重合一天更是不容易.一大早我们就被拉去k歌，反正没什么事，我也乐得其所，就去吼两嗓子，趁大家还没睡醒给提提神呵呵.以前一直觉得自己不能唱，但是去年刘李阳来北京时大家一起去唱歌，我才发现自己原来很多歌都知道，没办法意外的当了一个黑马麦霸...，这次就当去试试嗓子吼吼，把前天晚上打牌积攒出来的不爽都吼掉~.当唱到单身情歌的时候一个同学突然说：该去答辩了...厄...我正唱的爽呢，发现这首歌其实挺适合自己的.匆匆忙忙去了东区--大一时候生活的地方.到了教室才发现还没有人来呢，大一的孩子还在教室认真的学习，想起了自己大一的样子，这里每个教室基本都有我的足迹~.等到时间，大家陆陆续续来了，本来以为这次答辩只是走个形式，没人五分钟就行了，谁知道等我从厕所出来第一个还没出来，问问大家才知道已经过去二十分钟了，汗（我可真能蹲）！靠近窗户一看，那个家伙已经开始擦汗了呵呵.反正没事我就把东区的教学楼都上下左右的逛了逛，看看大一的样子，想想以前的自己，感触挺多，就是发不出来，最后只能说句：该走了.想起了一个很恶心的比喻，爱情像便便，有时候憋了好久最后只是放了个屁，我觉得用在我当时身上很贴切...我前面共有7个人，基本没人都是二十分钟，总算轮到我了，进去之前还是想了想该怎么说，毕竟得认真点.意外就是意外，从来都不给有准备的人.正当我踌躇满志的准备跨上讲台的时候，一个老师说：你可以走了....我耳朵出问题了么？不可能吧？？我慢悠悠的转过头：刚才说什么？一个声音又响起来了：你不用答了！我还是装着很无辜的样子：不是吧，怎么可能？老师坚定的声音又起来了：答辩小组第一不用答辩了！这次听得很清楚！其实在我问第一句的时候已经踱到门口，拉着门闩了，还没等他说完我就跑出去了，生怕他反悔.怎么就这么奇怪呢？管他，回去继续K歌.

这就是我的大学最后的结尾，就这样结束了，想起来没有什么感伤，总觉得很有趣.那天晚上同学请客吃饭，也不知道这是我们吃的第几顿了，一直很纳闷，为什么提起散伙饭总是充满伤感，可我们的散伙饭总是欢声笑语，是不是伤感的时候还没到？也许我们在一起的欢乐太多了，总之不管怎样，这种感觉很好，真的很好.

Comments
