title: "记搬宿舍的一天"
id: 136
date: 2009-07-15 17:06:49
tags: 
categories: 
- Windows Live Space
---

分宿舍的事情已经不想说了，那个管分宿舍的同学真是2到不能再2了，于是不想他侮辱了我的日志，跳过.

前几天我在宿舍玩三国的时候，楼管阿姨过来跟我下最后通牒说是15号就要搬走，也没当回事.这几天陆陆续续的有人搬走了，于是我也准备去看看那个未来的室友到底怎么样，可是虽然我三顾高楼，都没有见到……心里很愤愤然.

昨晚是在B130最后一晚，虽说和搬家没啥直接联系，但我好像还是失眠了.一只从来没有光顾过我的蚊子，昨晚不停的骚扰我，难道他也知道我要走了？据说咬人的都是母蚊子……厕所的水管这几天也开始发起了神经，每天不时低鸣哀嚎，时而高亢，时而低沉……难道我的宿舍这么有灵气？！

定了八点的闹钟起床去拿钥匙，貌似自从不上课之后就没气过这么早的.七点多室友的闹钟响了无数遍，我终于有点神经不正常了醒来了！看看表我的脑中还没到，转头就睡.朦朦胧胧中好像老板走进了我的梦里，于是一个猛子彻底醒来了，打开手机一看竟然有个未读短信.中国移动什么时候这么照顾我了，每天我的手机报都比别人晚上那么一两个小时才到啊，难道也是因为我要搬家了就提前催我了？打开一看：陈老师曰：下午讨论班取消！当时脑袋一黑就准备睡过去……怎么能取消呢！这一年来我这是第一次这么渴望上讨论班啊！现在不上讨论班，那我的放假岂不是又无限期延长了！所以我很痛恨所里找个夏令营！下周老板肯定要出去开会，最早能得到放假消息的日子大概就是我们伟大的中国人民解放军成立的那一天了……

心情压抑的去领钥匙，好想搬家就得这种压抑的情绪.在外面有三条长龙，我随便问了问就跟了一个排着.等了半个多小时听到有同学说：我们都这么排着，其实谁也不知道这是哪个队，排错了就完了.听完感觉不大对啊，于是又去问了问，发现领钥匙的不是这个队而是最短的那个……当时脑袋又黑了一下.又等了老半天终于轮到我了，激动的心情无以言表，颤颤巍巍的说出了我和舍友分别的宿舍，那个客服MM之后就去拿钥匙，回来一脸正常的看着我说：你要搬的那个宿舍那个同学退房了但是钥匙还没交过来……当时我又黑了一下.

最后无奈的又跑到这个宿舍，敲门，没人，在敲门，还没人，我就华丽的转身，回去上网去了~等到十一点了，感觉再等下去，下午四点该搬不完了，那样损失的可是我的RMB 啊，于是又黑着脸去了客服，结果，哎还是没有钥匙，客服MM还要我接着回去等，有消息他通知我，当时我就火了！这么多人，我刚来过你都记不得我了，还能通知我！那个MM一看不行了，就对后台说了句：配一把钥匙……原来有了点小暴力事情解决起来如此简单~

接下来就是折腾的搬东西了，好在昨晚已经大概都收拾了一下，但这样也让我搬了好几趟，25层啊，我坐上那个电梯就腿发软，恨不得赶紧到.整理东西时候总是能有一些意外的收获，发现了很多不可思议的事情，鉴于隐私就不说了……跌跌撞撞的弄完都到两点了，我们运气不错，刚排队拿到退房表就有验房师傅过来了，让其他楼层的看着干瞪眼，谁让我们是一层呢~查水表的时候有个很诡异的事情，我们的凉水18度，热水只走了一度……据说好多宿舍都是100多度的，一吨热水9块钱，有好多宿舍都交了1000多块钱的热水费……当时那个师傅也傻眼了，最后我们说开学的时候我们宿舍发大水了（发的是热水），表换了一个，最后那个老师傅还不错给我们只记了18度，据说王昆宿舍，他和马强没人得250……这好像就是今天最开心的事情了.

刚才好不容易收拾好了东西，看起来有点样子了，或许是因为陌生吧，本来没怎么想家，现在已经不行了.而且很想楠楠，不是一般的想.明天得和师兄好好商量一下，看能不能偷着走……

该去吃饭了，然后，洗洗睡了.

Comments
