title: "转眼间"
id: 231
date: 2012-06-04 13:00:43
tags: 
categories: 
- 生活
---

发现时间过的真快，前一段时间突然想起要写一些东西，总觉得每日这么朝九晚十一的生活没个人说话会憋坏，然后猛一拍大腿自己以前原来还有个blog，只是被墙了，可是我现在已经来去自如，索性把他恢复起来吧. 回来一个，一年有余，时间不同，心态自然也不同。

去年写blog的时候自己还是意气风发，好不容易把课题的事情自己看来是告一段落，于是乎搞搞小玩意，东看西看，那时候猪头还没有换工作，周末的时候他无聊了就会去加班，于是有了之前那段周末闲逛的文字。时光真是太匆匆，现在自己被课题搞的半死不活，也不知道怎么才能把它搞的半死不活，总之我和课题掐在一起不分胜负，不死不活，但是我托不起，如果还是半死不活，那最终也只会是我死翘翘，他没了我依然会活生生，所以剩下的一点时间，我必须拿出的勇气来和他搏命，总之我们俩之间不是你死就是我活。

cow同学五分月从美国回来过暑假，给我带了一个kindle还有一个T420。kindle确实不错，看书很方便，这一个月我已经看了不少了，以前晚上睡觉前总是要看一会糗事百科，看着看着就不知不觉很晚了，手机光线太亮对眼睛伤害也不小。kindle解决了我的问题，于是成为了我厕所大号睡前催眠必备神器。蹲厕是看几页放松神经，睡觉前看一会，睡意绵绵，真是好东西。T420是要送给女朋友的，她要出国了好歹不能拿着那个被我泼了一碗自煮的完全没吃一口的满碗的黏糊糊的面条去给外国人民丢脸吧，其实丢脸也无所谓，只不过我不忍心。想想一下一个身材苗条，容貌清秀的大好女孩优雅的在安静的图书馆打开笨重的15.4寸宽平老实酷睿1的ASUS电脑，呼呼啦啦的散着热气这样的场景多么煞风景，这不比一个你觉得无限美好的女孩，接起电话突然大嗓子一口纯正的河南话（这里无其他意义）来的生猛，所以我不允许这样的事情发生。但是那个thinkpad是我从T400幻想了无数次四五年之后等他换了容颜变成T420了我还没有下手依旧属于意淫状态中直到她要出国想都不想直接买下来的，看来我这个人就是这样了，自己花钱精打细算，给所爱的人简直是不计成本，所以我做不了会计，因此我学了数学。

还是说猪头，今年他换了新工作，外企新发Mac，在他高兴之余一挥手，我那辆宝马你开走吧，那我还能客气嘛？不过到目前为止，前胎换了内胎20,后胎换了外胎25,补胎一次3块走到半路就没气了，看来还要再换20,算下来这个宝马的维修费用快要抵的上一辆新奥迪了，不过朱总监本意并不如此，还是要多感谢他的宝马，我才能自如的飞奔在健身房和所里之间，虽然总在下坡的时候感觉后咕噜四处乱摆，我总要紧紧捏住刹车，虽然这个车速完全配不起首都八车道的三环，但还是给我省了不少时间。

课题的事情有了一点点进展，问题找来找去还是出在一个你意想不到的问题上。打个比方，有人刺杀你，你回头一看：是你！另一个是你回头一看：你是？这两种之间哪个给你的刺激更大呢？显然是第一种，很不幸我就被第一种击中了，不过还好，只是耽误了两周时间加上老板的各种催促和敦促而已而已而已，这对于我来说已经不算是最坏的情况了。好像每次有大的比赛来临我都会面对这种事情。2010年的时候6月10日世界杯开幕，我信誓旦旦要把那个问题解决了好好好的看世界杯，可事实是我直到半年后，10月份回家的时候才偶然搞定，结果也是：原来是你！这次也不例外，6月9日要开始欧洲杯，这个问题目前只解决了一半，但是眼看来不及了，希望不要又是：怎么总是你！

废话一大筐，一大开就合不上，不过还是要停住，免得下次没得说了。

&nbsp;
